Dzień dobry, witamy państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys i Kaja, witam cię bardzo serdecznie.
Witam bardzo serdecznie, mam tyle tutaj kamer, że nie wiem do której patrzeć.
Dzień dobry Borys.
Dzień dobry Kaja, dzień dobry Remigiusz.
Kaja jest z kanału Jak by nie patrzeć, jest naszym ekspertem serialowym ulubionym i będziemy o serialach rozmawiali dzisiaj.
I wiadomo, że kiedy mowa o ekspertach na temat seriali, to ja powinienem zamilczeć i oddać głos tym, którzy się znają lepiej.
I zatem oddaję głos do studia.
Znaczy, ja tak złapałem przez przypadek ten głos, nie to, że uznaję się za eksperta, ale chciałbym przypomnieć, że Kaja jest u nas gościem już drugi raz.
Tak jest, tak, to prawda.
Już drugi raz.
Tak, już drugi raz, mam nadzieję, że nie ostatni.
A zaprosiliśmy Kaję, żeby nas wspomogła w dyskusji o najlepszych serialach tego roku.
Zanim my sobie będziemy o tym rozmawiać, bo jak wiecie, bo to już jest chyba trzeci raz, kiedy robimy takie podsumowanie,
my nie mówimy tylko o tych serialach, które miały premierę w tym roku.
My tak dosyć luźno do tego podchodzimy, ale też jest lista z grupy Rogi Borys na Facebooku
i ta lista dotyczy tylko premier nowych seriali albo nowych sezonów.
Chciałem jeszcze jedną rzecz powiedzieć, bo Kaja pochwaliła się tą listą, z której corocznie zbierane są głosy na najciekawszy serial.
Podejrzewam, że kiedy my się będziemy publikowali, to ta lista już będzie dokonana i kompletna.
To też pewnie damy link Państwu do tej listy, do wyników, ponieważ tam będzie się można dużo ciekawych rzeczy dowiedzieć.
Bo zakładam, że wiele osób ogląda też ten podcast z myślą o tym, żeby znaleźć sobie coś fajnego do obejrzenia w ramach serialowych,
więc tam na pewno będzie zacna lista. Już oddaję bardzo miłego.
Ja tylko przypomnę Ci Remigiuszu, że głos z przeszłości, z przyszłości,
my już mówiliśmy o tym plebiscycie na podcaście, który był publikowany dużo wcześniej, ale będzie nagrywany po tym.
Ale to o którym plebiscycie? Naszym czy Waszym?
O naszym. A to ja jeszcze chciałam tylko powiedzieć, że tak rzeczywiście on już się zakończy, jak Wy to opublikujecie,
ale my między 26 a 29 będziemy na naszym kanale publikowali dwa takie duże odcinki z podsumowaniem wyników.
To jest głosowanie dwuetapowe i głosujemy najpierw tak, że się zgłasza swoje typy,
tylko że warunek jest taki, że to muszą być nowe seriale, bo u Was będziemy rozmawiać o serialach, które się po prostu oglądało w ciągu roku,
a my wybieramy takie seriale, które leciały w ciągu roku, a potem jest głosowanie już na konkretne, najpopularniejsze tytuły.
No i robi nam się z tego rzeczywiście taki plebiscyt popularności fest, bo około 10-11 tysięcy osób nam głosuje w tym.
Więc się można dużo dowiedzieć.
Można. No to zaczniemy od początku. Kaju, Ty jesteś bardzo na bieżąco z całym tym świadkiem serialowym.
Jaki to był rok dla seriali?
Ojejku, ale takie pytanie.
Rok dla seriali. Ogólnie rok był straszny.
Dla seriali nie był aż tak straszny, jak się zapowiadało, że będzie.
Chociaż było inaczej, było dziwnie i wszystko stanęło na głowie, dlatego że
pewnie większość waszych widzów bardzo dobrze wie o tym, co się wydarzyło.
To znaczy wydarzyło się to, że przez pandemię stanęły plany zdjęciowe.
I jak już stanęły te plany zdjęciowe, to posypały się wszystkie grafiki premier.
I na przykład seriale, które miały wrócić pod koniec tego roku, czyli na przykład
powiedzmy czekalibyśmy właśnie na Wiedźmina, na drugi sezon, powiedzmy czekalibyśmy na
kolejny sezon, czwarty sezon Stranger Things.
No to te premiery absolutnie zostały przesunięte gdzieś na nie wiadomo kiedy.
Ale w związku z tym przez to mieliśmy okazję pooglądać sobie takie seriale, które
okazały się niszowe, ale bardzo dobre.
Więc mieliśmy rok niszówek, a także seriali nie tylko amerykańskich, które się
wysunęły na czoło i mieliśmy chyba przez tę okazję docenić po prostu takie
tytuły, których normalnie byśmy w gąszczu tego, w tym nadmiarze nie wyłapali, nie
zobaczyli tego albo kompletnie pominęli.
A teraz one są bardzo wysoko, bo ja cały czas na bieżąco mam po prostu podgląd na
nasze głosowania i one są wyżej niż by się można było spodziewać tego.
A Remigiuszu, jak u Ciebie z serialami?
To miło, że też opowiem swoją historię.
Ja mam w ogóle rok 2020 dla mnie był krytyczny z wielu względów, serialowo
także. Miałem takie poczucie, że nie mam czego oglądać, że nie wychodzą takie
seriale, które lubię najbardziej.
Ja muszę przyznać, że mam dosyć ograniczony gust, bo ja uwielbiam science
fiction, a tego science fiction trochę mi brakowało, ale też dostałem parę rzeczy.
Ale może się dowiem i może coś mi umknęło, bo to też jest taka opcja.
Oglądałem dużo, dużo starszych rzeczy, ale też dzisiaj będę opowiadał raczej tych
nowych, więc jakąś tam listę mam, ale miałem takie dojmujące poczucie, że nie mam
czego oglądać. To nie był dla mnie serialowo jakiś wybitny rok.
Może nie śledziłem wystarczająco uważnie.
Przepraszam, że Ci wchodzę w słowo, ale a propos science fiction, były trzy
seriale science fiction w tym roku, takie nowe, tylko że one miały takie bardzo
egzystencjalne, takie dno egzystencjalne, takimi snujami.
I jeden był bardzo nieudany niestety, ten najbardziej spektakularny taki.
Który?
Czekaj, to ja nie wiem.
To jest Tales from the Loop?
Nie, Ty mówisz o Tales from the Loop, a ja mówię o, nie, nie, ja mówię o takich
serialach, które powiedzmy miały ten vibe, taki egzystencjalny
Death's Westworld trzeci sezon.
No i mieliśmy jeszcze Wychowane przez Wilki, Raised by Wolves, Ridleya Scotta.
Duża rzecz.
To nawet więcej powiem Wam szczerze, że więcej było tych seriali niż tylko trzy,
bo ja obejrzałem więcej, ale i tak mi było mało, i tak mi było mało.
Jeszcze jedna rzecz mi przyszła do głowy, której nie mam na liście, a wydaje mi się
czwarty sezon The Expense chyba był w 2019 już, prawda?
Zaraz, zaraz, czwarty. Teraz czekamy.
Był w grudniu, tak, był w grudniu, bo teraz czekamy na nowy sezon The Expense, piąty.
To był ten pierwszy amazonowy.
No, no więc, więc tak, więc też, też, też czekam bardzo mocno na ten piąty,
ale o tych serialach konkretnie to powiemy sobie pewnie później, bo nie chcę się tutaj w moją
listę wbijać.
Słuchajcie, to ja powiem tak, że dla mnie to serialowo był jeden z najlepszych
roków w historii. Wystawiłem dwie maksymalne oceny,
ale to były seriale z zeszłego roku, to tak trochę oszustwo, ale nie będę jeszcze
zdradzał. Obejrzałem chyba trzydzieści różnych seriali mniej więcej, z czego kilka
po parę sezonów. Wszystkie sezony The Office obejrzałem.
Ale to, to nie jest 2020 rok.
Nie, jest oczywiście, no ale taki rok był, że mi się też wydaje, że bardzo dużo osób,
w szczególności kiedy pandemia się zaczęła, wróciło do takich starych, znanych
seriali właśnie The Office czy Przyjaciele.
Dużo, był taki vibe, że dużo się o tym po prostu mówiło.
Bardzo dużo się mówiło, ale wiesz co, w ogóle ja zauważyłam, że jak się ta
pandemia szczególnie zaczęła, czyli tak marzec, ten pierwszy lockdown, to były dwie
dominujące postawy. Pierwsza postawa była taka, rzucam się na oglądanie wszystkiego,
czego nie miałam okazji obejrzeć sobie tam w ciągu ostatnich, nie wiem, 15 lat,
albo w ogóle nic nie oglądam, bo po prostu odrzuciło mnie od kultury sztuki i będę
siedzieć w koncie i płakać. I to były dwie, naprawdę to były dwie takie postawy, które
się powtarzały i ja się sama znalazłam w pewnym momencie bliżej tej drugiej.
Może nie siedziałam w koncie i nie płakałam, ale miałam taki moment, że przestałam
oglądać, bo to jest moja praca i jak już tamten lockdown był i ja jeszcze miałam
dodatkowo oglądać więcej, to już nie mogłam, ale potem nadrobiłam, bo się
okazało, że były fajne rzeczy w międzyczasie.
Właśnie, więc no nic, dla mnie to był rok bardzo udany serialowo.
Nigdy, nigdy chyba nie obejrzałem tak dużo seriali, mówię to po raz kolejny chyba,
więc, więc było bardzo, bardzo dobrze i też obejrzałem dużo złych seriali,
dużo seriali, na które czekałem, ale w jakiś tam sposób się zawiodłem.
Jak patrzę na film web, ile wystawiłem czwórek, piątek, no to jest tego,
jest tego po prostu sporo, ale chyba sześć, sześć czy siedem seriali
dostało ode mnie osiem albo wyżej, ale o tym zaraz będziemy sobie rozmawiać.
Zdaliśmy też pytanie na grupie,
jaki według was był najlepszy serial 2020.
Tam oczywiście były te ograniczniki i powiem wam tak, że
dojdziemy sobie może na tej grupie szybciutko do piątego miejsca, z dziesiątego.
Tylko ja tutaj muszę policzyć.
Okej, na dziesiątym miejscu jest piąty sezon BoJacka Horsemana,
ale ta druga część i dla mnie to jest spory zawód, znaczy...
Serial jest zawodem, czy to miejsce tego serialu?
Serial jest zawodem trochę, że tak...
Naprawdę.
Skończył się ten BoJack tak... bez przytupu.
No ty byłeś fanem, to pewnie cię boli, ja nie byłem fanem nigdy, więc...
Byłem fanem, wielkim, wielkim fanem byłem.
Ja byłam fanką, mnie nie boli, mnie nie boli, ja doceniam bardzo to, co zrobiono.
Wiesz, no bo może właśnie tego przytupu się spodziewałeś.
Ja się nie spodziewałam się w ogóle przytupu, to jest taki serial snuj,
animacja, której snuję i w pewnym momencie, no tak było, że tam on
się staczał, staczał, staczał z sezonu na sezon,
a zakończyliśmy w taki w sumie otwarty, pozytywny sposób,
no taki, że jest nadzieja, taki dojrzały sposób.
No ja wiem, że to nie może, może nie było jakichś takich wielkich,
wiesz tam...
Wiesz co, nie, ja mam wrażenie, że do tej pory BoJack przez te cztery sezony
to miał taką bardzo ciekawą strukturę, gdzie odcinki były
mocno tematyczne, poruszały różne problemy,
a potem on się zrobił taki, no przestał, przestał korzystać
z tej struktury i zaczął być taki trochę autotematyczny.
No tak, no bo to jednak była historia.
Też wcale nie był aż tak bardzo autotematyczny,
dlatego że on rozwijał wszystkie postaci,
wszystkie postaci drugoplanowe, między innymi te bohaterki
Diane, Princess Carolyn, one były rozwijane bardzo mocno
i bardzo fajnie.
To były bardzo zróżnicowane postaci też psychologicznie
i on psychologicznie przede wszystkim się trzymał kupy.
Natomiast muszę ci powiedzieć, że jeżeli już jesteśmy przy animacjach,
to zrobię taką małą wycieczkę.
Mamy w 2020 roku za sobą premierę czegoś absolutnie przedziwnego,
ale jednocześnie fascynującego, mianowicie animacji
pod tytułem Midnight Gospel.
A ja nie oglądałem, a to na podstawie podcastu.
Nie oglądałeś tego? To jest na podstawie podcastu
i to jest po prostu tak dziwaczne.
To zrobił koleś, który robił wcześniej Adventure Time,
czyli animację dla dzieci, oglądaną przez dorosłych również,
ale jest to taka psychodela i to też jest właśnie tak a propos
tych takich egzystencjalnych klimatów filozoficznych,
to jest coś niesamowitego.
To jest po prostu miazga, jak się to ogląda.
Plus jest jeszcze taki jeden odcinek,
gdzie on wplutuł jedną z ostatnich rozmów
ze swoją umierającą na raka matką.
Bo to jest tak, że tam są podcasty, które zostały obudowane przez animacje.
Takie totalnie szalone, takie wiecie, jak na pogrzybach.
Takie kolorowe jakieś...
Podkreślam, wiemy.
Tak, no...
Jednocześnie w tle są różne takie rozmowy ciąguty,
takie długie, po prostu niespieszne, filozoficzne rozważania o życiu
z różnymi osobami, które się na tymże życiu znają.
Przepraszam, to taka dygresja.
Ja muszę sobie nadrobić i oczywiście zrobiłem pierwszego Babola,
bo Bożak jest na dziewiątym,
a Lucyfer sezon piąty jest na dziesiątym miejscu.
Ktoś z Was oglądał, poleca, nie?
No to uciekamy szybciutko od tego serialu.
Ja nigdy go nie oglądałem, żadnego odcinka.
Oglądałem jakiś zwiastun, że tak powiem,
nie zainteresował mnie w ogóle.
To ja powiem, to tylko słów kilka,
bo ja Lucyfera lubię w tym sensie, że obejrzałem cztery sezony.
Uważam, że zamknięcie czwartego sezonu było bardzo konkretne.
Niezależnie od tego, czy tam się komuś serial podoba, czy nie.
To bardzo fajnie spięte było moim zdaniem to.
I potem powstanie piątego sezonu tak trochę
z jednej strony się cieszyłem, bo to jest historia,
która mnie interesuje.
Ona jest zbudowana na bazie komiksu,
ale z drugiej strony jestem taki niepewny.
I w tej niepewności się utrzymuję
i nie oglądam ciągle.
Bo to ten Netflixowy jest, nie?
To jest ten przejęty przez Netflixa.
Tak, tak, tak.
Okej, na ósmym miejscu Ostatni Taniec,
czyli dokument o Michaelu Jordanie,
czy może o całych Bullsach.
Rzecz, w której zakochali się wszyscy,
którzy grali kiedykolwiek w koszykówkę
i wychowali się w latach dziewięćdziesiątych.
Ja mam z tym serialem taki problem,
że jednak on jest...
Dużo pomija takich kontrowersyjnych rzeczy
związanych z Michaelem.
Te rzeczy zaczęły wychodzić jakby po fakcie.
Ale to jak on jest zbudowany?
W jaki sposób został zmontowany?
Bo tam praktycznie wszystko to są archiwalne materiały,
co jest niezwykle cenne.
Plus mamy do tego wywiady,
takie na bieżąco jakby nagrywane.
Ogląda się to jak naprawdę porządny,
sportowy film fabularny.
Do tego ogromna dawka nostalgii.
Ja dużo siedziałem na koszu kiedyś.
Oglądałem NBA po nocach.
A teraz już połowy tych zawodników
nawet nie wiem jak wyglądali.
To było w ogóle dziwne,
bo jak byłem gnojkiem,
to cały plakat miałem wytapetowany...
Zawodnikami Bullsów.
W bardzo umieścionych mężczyznach.
Tak może to powiem.
Więc rozumiem, że wy nie oglądaliście.
Ja nie oglądałam.
Jeśli znowu się wcinam.
Ja nie oglądałam, ale muszę nadrobić.
Dlatego, że wygląda na to,
że to jest seria,
która szturmem zdobywa
wszystkie listy najlepszych seriali 2020.
I też się zdziwiłam,
bo po pierwsze on się przebił u nas
na drugą listę, tą finałową.
Co jest nietypowe jak na dokument.
Po prostu nie pamiętam dokumentu,
który by się znalazł na tej liście u nas.
A po drugie po prostu się wysoko pnie
gdzieś tam w tym głosowaniu.
Więc nie chciałbym go po prostu obejrzeć.
Tak, polecam.
Jedynym problemem z tym serialem mój
jest taki, że to nie jest science fiction niestety.
I to nie było to, czego szukałem w zeszłym roku.
Więc nie obejrzałem.
Ale też mam go na liście do rzeczy do zobaczenia.
Kolejna rzecz to jest Rick & Morty.
To jest chyba czwarty sezon z tego co pamiętam.
Ja oczywiście go łyknąłem, obejrzałem.
Super jak zawsze.
Ale w sumie tyle.
Dla fanów Ricka Morty jest to...
Po prostu trzyma poziom.
U mnie nie znalazł się w ogóle ten sezon
na żadnej liście.
Ale jest porządny.
Tak, tak.
Ja jestem za każdym razem zaskoczony,
że on nie traci na jakości.
Wydaje mi się, że ten najsłynniejszy odcinek
Pickle Rick to był chyba w sezonie trzecim.
I ten czwarty sezon nie oferuje
jakichś takich wielkich rzeczy.
Ale też obejrzałem go z wielką przyjemnością
że on trzyma ten poziom, który w zasadzie
na początku został wprowadzony.
Że nie można powiedzieć, że to się stacza
albo że się kończy.
Bardzo, bardzo jest spoko.
Krótki chyba był ten czwarty sezon, prawda?
Nie pamiętam.
Może mi się tak wydaje tylko.
Nie pamiętam, ale ja ogólnie
jeśli chodzi o Ricka i Morty'ego
to tak, znaczy, wiecie
ja generalnie bardzo doceniam
i jestem umiarkowaną fanką.
Ale nie jestem tak jak fani i fanki
się tam dzielili zazwyczaj.
Na tych, którzy lubią bardziej BoJacka
i bardziej Ricka i Morty
to ja jestem bardziej BoJackowa.
A teraz jeszcze jestem właśnie
Midnight Gospel.
Z animacji, które widziałam w tym roku
to przede wszystkim jeżeli mam
na coś wskazywać palcem
to jest Midnight Gospel.
Naprawdę nie trzeba żadnych środków
psychoaktywnych.
Wystarczy obejrzeć i już jest klimat.
Ale można.
Na miejscu szóstym
w naszej grupie Better Call Saul
sezon piąty.
Ja nie oglądałem.
Ja miałem tak, że ja
obejrzałem pierwsze dwa sezony kiedy były dostępne
i tak mi się bardzo spodobał ten serial
że postanowiłem, że więcej nie będę
cierpiał odkładając go
i czy oczekując, więc poczekam aż skończą
tak jak czekałem z tym
z poprzednikiem, Boże jak się nazywał
Breaking Bad. Tak jak czekałem
aż cały Breaking Bad będzie dostępny
tak poczekam sobie na Better Call Saul.
On zamyka tę całą historię.
Pierwsze dwa sezony były cudowne dla mnie.
To jeszcze sobie poczekasz jeden sezon
dlatego, że już twórcy
zapowiedzieli, że ostatni został.
Natomiast ja słuchajcie mogę wam powiedzieć
ja widziałam ten sezon
jest słusznie bardzo się znalazł tak
wysoko. Jest to w ogóle
fenomen serial, który z sezonu
na sezon robi się coraz lepszy.
Serial, który nabiera po prostu tak naprawdę
on tak im dłużej leżakuje tym
jest lepszy
i ma za sobą
fenomenalny taki Breaking Badowy
ja bym powiedziała, że w tym momencie
jesteśmy już na takim poziomie
który przeskoczył Breaking Bad.
Wiem, że być może dla ortodoksów
to co mówię to jest w ogóle jakaś
straszna zbrodnia, ale
po prostu widać, że
Vince Gilligan, który jest twórcą
stworzył Breaking Bad
a teraz właśnie tworzy
Better Call Saul, dojrzał bardzo
i nauczył się pisać
jeszcze lepsze scenariusze
jeszcze lepsze historie. To co oni wycisnęli
z takiego wiecie wysołkowatego
jakiegoś
gościa z zaczesem, który tam
bo on się pojawiał w Breaking Bad
jako taki ekscentryczny
koleś bez
no tak, ale taki koleś
zupełnie bez żadnego
krwiosłupa moralnego
i taki
szemrany gościu
to co oni zrobili z nim
a w tej chwili zrobili z postacią Kim Wexler
bo tak naprawdę to jest sezon, który
należy do Kim Wexler, która
nie wiem czy będę spoilerować, jest partnerką
głównego bohatera
i z tym
w razie czego
będą spoilery
w razie czego będą spoilery
dobra, nie będę więcej mówiła, ale
mogę powiedzieć tylko tyle, że
klimat Breaking Bad jest coraz bardziej
w Better Call Saul i to jest
niesamowite, a ja jeszcze w ogóle
byłam zresztą
nie tylko ja z tego co wiem tutaj
w naszym gronie byłam w Albuquerque
żeby zobaczyć jak to tam wygląda
i jak oglądam ten serial
to po prostu zawsze się przenoszę gdzieś tam do tego Albuquerque
bo to jest jeden do jednego oddane
jak to wszystko wygląda
no może niekoniecznie ci
bandyci na ulicach, chociaż w Albuquerque
też jest tak
ostrożnie trzeba chodzić
teraz na pewno wielu się tam przeprowadziło
bo był
popularne miejsce, no dobrze
sezon bardzo mi się podobał i też jakoś tak zapomniałem
o tym, ale naprawdę bardzo mi się podobał
i to zamierzam jak najbardziej
jak najbardziej
wrócić. Okej
zanim przejdziemy do tej pierwszej piątki
ja mam taką listę zapasową
z seriali, które chcę tylko
wspomnieć, że umiliły mi
w tym roku czas, a też
mam sześć takich swoich
które wybrałem
i o których chciałbym chwilę
z wami porozmawiać, a tylko
tą listę zrobię. Oczywiście
The Office to jest stary serial, ale
w tym roku obejrzałem wszystkie sezony
i jestem totalnie
zakochany. The Boys
sezon drugi
my rozmawialiśmy trochę o tym
serialu. Myślę, że dzisiaj
też jeszcze o tym pogadamy. Tak, myślę, że jeszcze pogadamy.
Mythic Quest, dla mnie totalne
zaskoczenie i też zrobiliśmy
odcinek kiedyś
serial opowiadający o studiu
developerskim, bardzo trafnie
organizujący, jak wygląda to środowisko.
Trochę prześmiewczy, ale
trafia w punkt.
Oczywiście Ostatni Taniec, ale to chwilę
rozmawialiśmy o tym. Last Chance You
sezon piąty
cały czas świetny,
ale były
w tym roku seriale, które obejrzałem
i które mnie bardziej
rozwaliły. Jeszcze do tego Last Chance You
sezon piąty jest
w San Francisco i w Oakland
kręcony.
Polecam, to jest najlepszy
sportowy dokument
serialowy, jaki możecie
znaleźć. Tak, wiem, jest jeszcze Ostatni
Taniec, ale Last Chance You jest to
jednak rzecz moim zdaniem lepsza.
No i serial, który już od jakiegoś
czasu mieszka
bardzo głęboko w moim serduszku, czyli
Co Robimy w Ukryciu.
A, ty też jesteś fanem.
Oj, ogromnym. A to się wszyscy
zgadzamy tutaj.
No dobrze. To jak teraz?
Przechodzimy do
tej piątki zwycięskiej?
No ja mam szóstkę, no to powiem
dobrze, to ja zacznę
w takim razie od mojego szóstego miejsca.
To jest Deaths.
OK. Serial
to tak naprawdę jest taka
trochę filozoficzna
rozprawa o...
Ciężko mi określić,
bo on jest taki dosyć złożony, ale
o nowych bogach, bogach IT,
o cyfrowych bóstwach,
o... O determinizmie. Tak.
O determinizmie bardzo mocno. Bardzo mocno.
Serial w ogóle jest pełen pytań.
Serial, który jest...
który nie boi się stawiać
nawet błahych...
On trochę jest banalny
w tym aspekcie. Albo na przykład to,
że mamy tam...
to często
jest powtarzane, ale mam tam
dobrze nakręcony, akademicki
wykład o fizyce kwantowej.
Oczywiście on jest taki pop naukowy,
ale że coś takiego można ograć,
że to jest... że staje się ciekawą
częścią serialu
science fiction.
No ja chylę czoła. No i oczywiście
główną rolę grał tam
Ron Swanson, więc...
No absolutnie.
To jest niezwykle...
niezwykle zobaczyć go
w takiej roli.
Kolejna rzecz to po prostu serial, który jest
świetnie nakręcony. Ja odkryłem
już jakiś czas temu,
że jeżeli film czy serial
technicznie
widać, że jest duży
nacisk na to położone,
jak ma wyglądać, jak ma brzmieć,
to już ma trochę punkcik więcej
ode mnie.
Okej.
Aha, bo to ja nie widziałem, więc...
Więc Kaja.
No, to ja się muszę dołączyć.
Ja teraz tutaj googlam różne rzeczy.
Nie ukrywam.
Bo w ogóle Debsi jest
również na mojej liście. Zresztą ja mam ten problem, że
moja lista jest taka, jest
raczej takim workiem świętego Mikołaja,
z którego wyciągam po prostu losowo tytuły,
bo staram się nie przywiązywać aż tak
bardzo emocjonalnie do nich.
Ale Debs zdecydowanie. Po pierwsze jest to
w ogóle serial, który został stworzony przez
człowieka, który siedzi w klimatach science fiction.
On stworzył Ex Machina
film science fiction. I Anihilacje.
I Anihilacje, tak.
Alex Garland zresztą
tak się nazywa ten pan.
I Debs jest takim
totalnie klimatycznym
snujem, bo tam się w sumie
nie dzieje jakoś tak bardzo, bardzo dużo.
Ale to jest właśnie taki
taka historia,
która wybrzmiewa właśnie na tej filozofii
trochę na tych pytaniach takich
egzystencjalnych, tam po co żyjemy,
skąd jesteśmy.
Mamy tam historię ojca, który nie może się
pogodzić ze stratą córki.
I tak naprawdę to go napędza do tego, żeby
żeby
dokonywać pewnych bardzo przełomowych
odkryć
właśnie z zakresu fizyki kwantowej.
No i
nie będę może streszczać aż tak bardzo
fabuły, ale jest tam też
fenomenalna ścieżka dźwiękowa.
I klimat jest po prostu totalny.
Mnie się ten serial będzie kojarzył z
początkiem pandemii, bo on akurat
zaczynał lecieć jakoś tak
zaczynał jakoś tak lecieć chyba w marcu
z tego co pamiętam.
I
tak do dzisiaj
mam na Spotify po prostu
zalajkowane kawałki, które leciały w tym
w ścieżce dźwiękowej, która też była
dosyć specyficzna.
Pięknie zrobiona rzecz, tak?
Jestem za. A i jeszcze chciałam tylko
powiedzieć, że właśnie
mówiłam o tym egzystencjalizmie w serialach
teraz w 2020 roku, w tych
sci-fiowych klimatach
i mieliśmy Westworld trzeci sezon,
który próbował dotykać dokładnie tych
samych problemów i totalnie się
wyłożył o własne sznurówki. Tak jakby
po prostu był Devs, który był
takim
niszowym serialem i ten Westworld
taki rozbuchany i jeden
był beznadziejny, a drugi był świetny.
No ja z Westworld odpadłem chyba
na początku drugiego
sezonu. Już
przestało mnie to interesować.
Trzeci to nowe otwarcie i myśmy
omawiali każdy odcinek i była to po prostu
męczarnia.
Okej. Co u Ciebie dalej, Boris?
No dobra, no to
jedziemy na grubo.
Izraelsko-amerykański serial
Nasi Chłopcy. To jest serial
z 2019 roku.
I tu już mówię,
ja oczywiście mam tą swoją skalę
na Filmwebie, z której korzystam.
Teraz wszystkie seriale mają
9 na 10.
Nasi Chłopcy. Ja go obejrzałem na
początku tego roku, bo on
miał premierę jakoś w wakacje w zeszłym roku.
Jest to historia, która
nawiązuje do takiego słynnego
porwania z 2014
trzech chłopców żydowskich
ze strefy gazy. I śledzimy tutaj
historię z perspektywy
oficera Shabaku.
To jest izraelska służba
taka bezpieczeństwa wewnętrznego,
coś takiego. I on prowadzi
to śledztwo. My poznajemy te
wydarzenia. Te wydarzenia
doprowadziły do
kolejnego konfliktu w strefie
gazy. Co ciekawe,
ta sytuacja,
która została
opisana w serialu
jest bardzo chwalona przez historyków
i przez ekspertów,
ale serial nie spodobał się
ani w Izraelu, ani w Palestynie.
Jest bardzo źle odbierany.
To bardzo dobrze świadczy o tym serialu.
Bardzo dobrze o nim świadczy.
Wiesz, jest to taki historyczno-polityczny
kryminał
i do tego...
Dla mnie to jest taki serial,
który powinno się robić,
bo on odpowiada
na pewne pytania,
stara się pokazać
pytania,
a my już sami musimy sobie
znaleźć odpowiedź,
bo dostajemy te tropy wszystkie.
Do tego, jak są budowani
bohaterowie, jak jest kręcony,
bo on jest tak dość surowo nakręcony,
no to wręcz
wzorcowo podana
historia.
Rzadko ja spotykam się
z filmami,
które dotykają takich politycznych,
polityczno-społecznych problemów.
Tu jest strasznie ciężki temat,
temat, o którym się mówi,
konflikt, który jest od lat
i zrobione jest to po prostu
perfekcyjne.
Ciekawostka, jest to jeden
z ulubionych serialów Jagody Szalcy.
Ok.
To jest taki serial,
o którym Ty żeś wspominał już
kawał czasu temu.
Z jednej strony mnie zainteresował,
ale z drugiej strony mnie odstraszył,
bo wiem, że porusza takie tematy,
które są dosyć ciężkie.
Natomiast ja i moja lista to potwierdzi,
to szukam raczej rzeczy,
które są mocno, mocno odprężające,
więc też sobie podarowałem.
To też gdzieś trafia na moją półkę
rzeczy, które są warte obejrzenia,
Kaja?
Ja się nie wypowiem, bo to jest akurat
jeden z tych seriali, których nie
obejrzałam, ale w tym roku,
bo to jest w ogóle serial, który
z tego co pamiętam, dosyć niedawno
pojawił się chyba w HBO GO.
HBO w zeszłym roku,
w sierpniu ma chyba premiera.
On w zeszłym roku miał?
Tak, w 2019, tak.
O kurczę, to już w ogóle mi się
zakolejkowały te seriale, bo ja
z kolei widziałam w HBO GO
kilka innych europejskich produkcji,
które też były na bardzo, bardzo
wysokim poziomie.
Po pierwsze było to 000,
to jest od twórców Gomory
i to tak skoro już mówimy o serialach,
które są bardzo takie realistyczne,
naturalistyczne i pokazujące,
no niejako starające się odtworzyć
prawdę, no to mamy tutaj znowu klimaty
związane z handlem narkotykami,
ale takie już trochę bardziej
na poziomie międzynarodowym
to się wszystko odbywa, nie we Włoszech,
bo tutaj odnoszę się oczywiście
do Gomory, która...
Ale jak to się nazywa? 000?
000.
Ja też słyszałem o tym serialu, tak.
Tak, to jest bardzo, bardzo dobra,
bardzo jakościowa rzecz,
a druga taka produkcja,
którą widziałam też,
którą muszę koniecznie wyróżnić,
no to jest Patria. Patria to jest,
to jest z kolei miniserial,
zresztą 000 też...
Mam tą książkę, Patria.
Nie, 000 nie jest miniserialem.
Aramburu napisał Patrię.
To jest książka opowiadająca z kolei
o, no o ETA,
o kraju Basków i o ETA
i tak naprawdę pokazuje sytuację
w kraju Basków
na przestrzeni ostatnich 30 lat
w kontekście po prostu takich, no,
sąsiedzkich waśni
i konsekwencji tego,
co się tam działo.
Na tyle jest dobrze zrobiony ten serial
i na tyle ciekawie wprowadza w ogóle
w taki konflikt,
o którym mam wrażenie,
że jednak stosunkowo niewiele wiemy,
że aż sięgnęliśmy później z rozpędu
po taki miniserial dokumentalny,
a ten to z kolei jest tak dokładny
jeśli chodzi o faktografię,
że zaczęliśmy usypiać,
ale jest to naprawdę fantastyczna rzecz
dla tych, którzy siedzą w temacie
albo chcieliby wiedzieć więcej
na temat ETA.
To się nazywa ETA, ETA, ETA,
kurczę, właśnie zaraz,
boję się, że sobie nie przypomnę.
To damy w opisie w razie czego.
Na Prime Video jest miniserial
poświęcony ETA, chyba dziesięcioodcinkowy,
bardzo szczegółowy
i można sobie obejrzeć Patrię,
a potem od razu się przerzucić tam
i sobie obejrzeć więcej.
Słuchajcie, jako że mi zostały
tylko trzy seriale jeszcze,
bo to widzę, że tutaj się rozgadałem,
to Kaja, proszę bardzo,
kolejny z Twojej listy
najlepszych serialów tego roku.
No to ja to tak z grubej rury
trochę przywalę czymś strasznie smutnym,
czyli serialem, który nosi tytuł
I Know This Much Is True,
czyli To Wiem Na Pewno.
To jest miniserial, też adaptacja książki,
strasznie takiej grubaśnej,
wielkiej powieści.
Jest to serial, który dostał
bardzo złe recenzje w Stanach,
ponieważ debiutował wtedy,
kiedy zaczęła się pandemia
i recenzenci uznali, że jest za smutny.
I to jest takie,
straszną krzywdę mu wyrządzono,
bo on oprócz tego,
że rzeczywiście jest smutny,
to opowiada absolutnie taką,
powiedziałabym,
fascynującą historię,
ale jest też nakręcony
i w ogóle opowiedziany
w sposób najwyższych lotów.
To jest taki serial,
który powinien być znany wszystkim,
a tymczasem przeszedł praktycznie bez echa.
I przede wszystkim mamy tam
fenomenalną rolę,
podwójną Marka Rafała,
który zresztą zdołał za tą swoją rolę
dostać jakiś tam złoty glob czy Emmy,
ale serial nie dostał
absolutnie już więcej nic,
żadnych innych dodatkowych nagród,
a powinien był.
Przy czym, uwaga, uwaga,
jeżeli ktoś się za ten serial bierze,
to musi mieć świadomość tego,
że to nie jest łatwa lektura.
To po prostu się,
człowiek się na tym męczy,
dosłownie psychicznie się męczy.
To jest historia dwóch braci,
z czego jeden ma schizofrenię.
Braci bliźniaków granych.
Bardzo trudna historia, tak.
Tak, granych przez Markę Rafała,
który jeżeli ktokolwiek kiedykolwiek
widział aktorów, którzy grają podwójne role,
to nie widział jeszcze Marka Rafała
w akcji, bo on jest po prostu
dwiema różnymi osobami.
To jest coś niesamowitego.
Tak, potwierdzam.
Znaczy, ja mam trochę ale
do tego serialu.
On się rozmywa.
Wydaje mi się, że jest trochę za długi,
mimo że to jest sześć odcinków.
Sześć odcinków to jest.
Więc niby jak na serial jest krótki,
to on w pewnym momencie tak jakby
wychodzi z tych swoich torów,
dwa odcinki.
Przez pierwsze dwa odcinki
był perfekcyjnie zrobiony,
a potem tak trochę
lawiruje sobie.
Mi się bardzo podobał.
Nie wszedł do mnie na listę,
ale polecam, bo rzeczywiście jakby
to, co to Mark Rafał zrobił,
to tylko do podręczników aktorstwa.
Ja nic nie dodam,
oprócz tego, że był smutny.
Jako że smutny, to ja się za to nie biorę.
Nie w tym roku, ale wielu, wielu
moich widzów polecało gorąco
i chwaliło ten serial, więc coś
na pewno jest na rzeczy.
To co Remigiuszu polecisz?
To w zasadzie to jest coś trochę
spoza mojej listy, ale naprowadziliście
mi wstępnie na ten temat.
Słów kilka chciałem powiedzieć
na temat Raised by Wolves,
czyli Wychowanych przez Wilki,
dlatego że to był taki,
wspominam o nim, dlatego że z jednej
strony był rozczarowaniem,
wykonaniu Ridleya Scotta, ale też mam takie
wrażenie, że to jest taki chyba
problem, którego Ridley Scott
doświadcza od dłuższego czasu
i w Prometeuszu było widać,
i w następnej części, i w Konwenancie też,
że on się zaczyna skupiać na takich
bardzo głębokich problemach
filozoficznych, pomijając
całkowicie logikę rzeczy przyziemnych
i chyba to był
największy problem tego serialu,
ale mimo wszystko w miarę mi się podobał,
głównie dlatego, że było powieścią
i te rzeczy zawsze mnie fascynują
i tam na tej warstwie filozoficznej
poruszał bardzo fajne kwestie,
natomiast wszystko, co tą warstwę filozoficzną
miało opowiadać i pokazywać,
to nie do końca było
najwyższych lotów i tyle,
ale tak czy inaczej uważam,
że wart było obejrzenia
i nie żałuję, że ten czas przy tym serialu
spędziłem, natomiast kolejna rzecz,
która bardzo mi się w Science Fiction
podobała, to był nowy sezon
Star Trek Discovery, który jeszcze
tam w tej chwili jest chyba sześć
albo siedem odcinków dostępnych
i bardzo, bardzo mi się spodobał.
O ile pierwsze dwa sezony Star Treka
podobały mi się z racji tego,
że był to Star Trek, o tyle uważam,
że nie były takie konsekwentne,
nie były takie spójne, o tyle ten trzeci sezon
fantastycznie resetuje całą serię,
opowiada historię zupełnie inaczej
i znowu wraca do tej konwencji podróży,
poznawania tego wszechświata.
To mi się bardzo, bardzo podoba
i postacie też są super,
zrywkowego poszukiwacza Science Fiction
to fantastyczna rzecz.
A powiedz mi, on ma taką strukturę
jak te stare Star Treki,
czy tutaj też jest tak,
że cały sezon to jest jedna opowieść?
Czy tutaj masz takie...
Wydaje mi się, że tam gdzieś,
gdzieś twórcy próbują znaleźć
wspólny środek między serialem proceduralnym
a serialem, który opowiada jedną historię.
To znaczy jest, niewątpliwie jest
wątek główny, który przeważa
przez całą opowieść, ale ten wątek
główny jest tak obudowany
takimi przypadkowymi,
pojedynczymi obowiązkami,
które trochę sugerują taką pewną proceduralność,
ale to jest, to jest,
to absolutnie nie ma,
nie ma żadnego związku
z tymi pierwotnymi serialami,
gdzie każdy odcinek był swoją
odrębną historią.
Ten wątek tutaj spajający całość
jest dużo, dużo ważniejszy
i dużo bardziej dominujący,
ale lubię też to, że każdy odcinek
ma jakąś, jakieś, jakieś przygody
określonej grupy ludzi, które są
zamknięte w ramach tego odcinku,
no więc, więc trochę ma wspólnego
ze starymi Star Trekami,
trochę wybiega w przyszłość,
dosłownie i w przynośni.
Kaja?
To tak, ja jeśli chodzi o Star Trek Discovery
to muszę w ogóle nadrobić,
bo ja uwielbiam ten, tą nową,
to nowe wcielenie Star Treka
i naprawdę pierwsze dwa sezony
właśnie mam za sobą,
tego trzeciego nie, nie oglądam
na bieżąco i ja go bardzo lubię,
natomiast wrócę do Raised by Wolves,
bo to jest w ogóle bardzo ciekawy case
w tym roku.
W 2020 roku nie mieliśmy w ogóle
dużych takich premier,
a to miała być jedna z największych
premier, no bo w ogóle Ridley Scott
i to taka produkcja robiona na HBO Max,
HBO Max i to był taki właśnie
jeden z tych tytułów, które miały
pociągnąć, w ogóle nowa gra o tron
i tak dalej.
I ja byłam pod ogromnym
wrażeniem pierwszych trzech odcinków.
Bardzo mi się podobało,
podobał mi się klimat bardzo,
podobało mi się,
podobał mi się design.
Tak, one były zresztą opublikowane
pierwszego dnia, a ja też byłem
po tych pierwszych trzech zachwycony.
No i przede wszystkim to były
odcinki robione przez samego Ridleya Scotta,
bo teraz musimy wiedzieć,
że to jest tak z jednej strony to,
bo w ogóle to zrobili Scottowie,
Ridley Scott i jego syn.
Te pozostałe odcinki
reżyserował jego syn
i tu już niestety zaczęły się schody,
syn Ridleya Scotta nie musi być Ridleyem Scottem
no i nie jest, jak się okazuje.
Ale tam coś bardzo mocno nie zagrało
na poziomie samej historii,
która była opowiedziana,
w pewnym momencie.
Ja w ogóle miałam takie wrażenie,
że oni konstruując ten świat
z jednej strony się inspirowali,
bo on od strony designu
też jest niesamowity.
Przynajmniej na początku
się taki wydawał,
bo z jednej strony mieliśmy
takie trochę średniowieczne klimaty,
które mi się bardzo kojarzyły
z Grę o Tron,
a z drugiej strony mieliśmy
jakieś takie art deco
w stylu wiecie no,
nie wiem, no lata dwudzieste.
I nie dwudziestego wieku,
nie dwudziestego pierwszego wieku,
teraz mamy też lata dwudzieste.
I ten mix był bardzo ciekawy
i ta historia była,
fajnie się,
jakby ta mitologia
się fajnie zapowiadała,
aż tu nagle bum,
ostatnie dwa odcinki
to była po prostu już taka żenada,
ja tam siedziałam taka zmartwiona,
no bo było mi przykro,
bo spodziewałam się,
że to będzie serial,
który pociągnie po prostu
widzów za sobą,
a to co się wydarzyło w finale,
sprawiło, że ja na przykład
nie czekam na kontynuację.
No to jest serial o tym,
że baba urodziła węża, no więc.
Ale, ale come on,
ale po prostu urodziła,
ale co tam się w ogóle.
Baga spoiler.
Musiałem, przepraszam.
Wiecie co, ja mam, ja mam,
ja uważam, że tam jest podstawowy problem.
Oni chcieli za dużo zmieścić
w tym serialu rzeczy.
Napchali tam, pouciskali,
po prostu napchali nogą,
docisnęli i to się tam nie zmieściło.
I po prostu widać, że nie ma,
żeby poruszyć jakiś problem
w filmie czy serialu,
potrzebujesz czasu,
bo to nie tylko musisz o nim powiedzieć,
ale też musisz go pokazać,
widz musi w jakiś sposób
z nim się zmierzyć,
na to też jest potrzebny czas,
a jeżeli wrzucisz co chwilę
jakieś elementy tutaj,
tutaj science fiction,
tutaj średniowieczne fantasy,
tu inkwizycja, tutaj obcy,
to tam nie ma miejsca,
żeby po prostu jakby
ułożyć sobie to wszystko
i tam nic nie pasuje,
wszystko jest po tafli.
Okej, okej, jak najbardziej.
To ja, to ja.
Słuchajcie, wróćmy na chwilę
do, do listy.
Numer pięć u nas na grupie
to było Sex Education sezon dwa.
Straszne zaskoczenie dla mnie,
że tutaj w ogóle się znalazł ten serial,
bo ja mam takie wrażenie,
ja oglądałem,
byłem fanem pierwszego sezonu,
a drugi to się po prostu
wywalił strasznie, że tak powiem
i odrzucił mnie,
w ogóle wydaje mi się,
że to jest coś zupełnie innego
niż, niż ten pierwszy,
jakaś idea inna zanim stoi
zupełnie nie przekazuje mi emocji,
nie wiem, jakoś mi się zupełnie nie podoba,
a tutaj bach, piąte miejsce
Sex Education sezon dwa.
Ale to, ja nie jestem w ogóle zdziwiona,
dlatego, że to jest serial,
który się po prostu ludziom podoba,
bo lubią bohaterów,
lubią bohaterów, lubią klimat.
To jest serial, który też zaliczamy
do tak zwanej kategorii young adult.
Te young adulty są,
bywają różne,
bywają straszne i straszniejsze,
a Sex Education jest akurat jednym
z tych young adultów,
który się jakoś tam bronią,
właśnie choćby tym,
że mają tych lubialnych bohaterów,
tą, tą, tą ekipę taką sympatyczną,
która ma oczywiście problemy
natury różnej.
Ja myślę, że wiesz co,
Borys, przepraszam,
ja też już nie jestem
w tej grupie docelowej,
może po prostu jakby już wypadłeś
z demografii.
Ale pierwszy sezon
nie był aż tak dawno temu.
Ja mu dałem 8 na 10.
Może żeś się po prostu zestarzał
najbardziej w tym 2020.
Może tak, no.
Jest to możliwe,
oczywiście jest to możliwe,
no ale, no tak jak mówię,
ja mam wrażenie,
że coś się tam zmieniło,
że zmieniła się istota,
że poszli jakby na łatwiznę może trochę,
na taką marketing,
w sensie, że ustalasz sobie,
co jest teraz modne,
jaki temat trzeba poruszyć,
kto ma grać pierwsze skrzypce
i to sztuczne jest po prostu dla mnie.
Ale przecież w pierwszym sezonie
trzeba było wszystkich,
trzeba było tak jakby
ten serial stworzyć,
trzeba było zarysować te wątki.
To, że one się po prostu rozwijają
w kolejnych sezonach
i że jest miejsce na to,
żeby eksplorować trochę bardziej
takie personalne wątki,
no to jest naturalna kolej rzeczy.
I tak już będzie.
Jak Ci się nie podoba,
to nie oglądaj.
O kurczę.
Co się stało?
O kurczę, co się stało?
Nagle nic nie widzę.
O, już widzę.
To na tablecie już.
O kurczę, nie nagrywa się.
Ja myślałem, że to jakaś zaćma nagle.
Nie, nie, nie.
Ale to u Was się nic nie stało.
U mnie po prostu zniknęliście.
Nagle zamieniliście się w dwa iksy.
I znowu.
Wymyśliłaś nas po prostu.
Ja mam jakieś problemy.
To nie jest zabawne.
Ja mam jakieś problemy z internetem.
O, to bardzo, bardzo niedobrze.
Słuchajcie, na czwartym miejscu
na liście był...
Jeszcze jest tutaj trzeci członek
tej rozmowy.
Ja wiem, że się rzadko odzywam,
ale to jak się...
Ktoś mi się kiedyś pytał,
dlaczego my na przykład
dwójki gości albo gości
nie zapraszamy.
Ja mówię, to jest nie do ogarnięcia.
Już trzech ludzi.
Ludzi też jest za dużo dla mnie.
Tak, tak.
To jest jakby trudno.
Mogę sobie pójść.
Nie no.
Miałem do Rewigijosza akurat.
Staram się nie odzywać za często,
bo z wielką przyjemnością
słucham tego, co opowiadacie.
Faktycznie z tym serialem
Sex Education to jest tak,
że po pierwsze to jest Young Adults,
to o czym Kaja mówiła.
Natomiast tam jest też taki
bardzo specyficzny sposób
budowania postaci.
I to są tacy bardzo sympatyczni ludzie,
ale też dosyć dziwaczni.
I on mi pod tym względem
przypomina bardzo mocno
I'm Not Okay With This
i End of the Fucking World.
To są podobne...
Tak, to są inne historie,
ale sposób budowy bohaterów
jest bardzo podobny.
I z tych trzech rzeczy
najbardziej podobało mi się
I'm Not Okay With This,
bo jest tam ten wątek
science fiction taki delikatny.
No i postacie też najbardziej lubię.
To jest też taki serial,
który trafił na moją listę,
dlatego postanowiłem ten wątek
trochę poruszyć,
bo dla mnie super fajna,
przyjemna sprawa, taka krótka.
I obawiam się, że nie będzie
miał kontynuacji z tego,
co słyszałem.
No właśnie.
Skasowali, skasowali.
I też ludzie rozkładają ręce
i nie rozumieją o co chodzi,
ale prawdopodobnie chodzi o to,
że po prostu nie dowiózł Netflixowi
spodziewanej oglądalności.
Tak też podejrzewałem,
ale muszę nawet przyznać,
że to zakończenie tej historii,
które się tam wydarzyło
może być także takim zamknięciem,
które trochę porusza wyobraźnię
i człowiek sobie może
swoją własną opowieść wymyślić do tego.
Więc to się zamknęło,
mimo że zostało zamknięte otwarciem,
to to jednak daje potencjał
do takiej własnej wyobraźni,
więc dla mnie jest okej.
Szkoda, że nie robią drugiego sezonu,
bo pierwszy mi się bardzo podobał,
no ale jest jak jest,
nie ma tragedii.
Ja nie będę ukrywał,
że jestem ogromnym fanem talentu
Sophie Lillis.
I co ciekawe,
wszystko już co było z nią
do obejrzenia to obejrzałem.
Ten serial, mi się tam
wszystko podoba, oprócz tego,
że on nie jest historią.
I to jest początek czegoś,
tam nie ma, to jest tak jakby
pierwszy akt został pokazany.
No bo oni chcieli kontynuować.
No właśnie.
Może jak się współpracuje z Netflixem,
to jednak trzeba trochę myśleć,
że trzeba zamknąć wcześniej,
bo później może nie będzie opcji.
No nie wiem, fajnie się zapowiadał,
bardzo stylowo nakręcony i myślę,
że to też trzeba.
Kotek, ooo, jak słodko.
Kotek, niestety,
dla ciebie słodko, dla mnie.
A kotek jakie seriale lubi oglądać?
Kotek lubi przede wszystkim
wchodzić w kadr.
To jest jego główne hobby.
Zygmunt, to jest kotek
o imieniu Zygmunt.
Jeszcze są dwa.
Kicia lubi takie przyrodnicze.
Ostatnio oglądamy,
to nie przyrodnicze,
ale w stylu obce światy
i Kicia oczy tak jak po prostu
dwuzłotówki ogląda cały czas.
Myśmy mieli takiego jednego kota,
który bardzo lubił oglądać konie.
Bardzo lubił oglądać konie na ekranie.
Czyli był fanem Bożaka.
Tak, dokładnie tak.
Bo koty lubią konie,
bo się śpi na nich i jest ciepło.
Może, a może...
Gdy Borys tylko kota zobaczy,
to już w ogóle się nie da
dalej kontynuować tematu.
Ja mam jeszcze dwa,
mam nadzieję, że śpią.
Słuchajcie, i numerem 3
na naszej grupie był Mandalorian,
sezon drugi.
Ja jestem taki raczej uparty,
troszkę uparty w tym Disney+,
więc nie kombinuję
i nie oglądałem.
Ja mam to samo.
Wiesz, ja za każdym razem
jak słyszę miłe słowa
na temat Mandaloriana,
to sobie myślę,
no fantastycznie,
w końcu ten Disney+,
wejdzie do Polski
i ja dostanę tam te dwa sezony od razu
i będę cały szczęśliwy.
Wszyscy ludzie,
z którymi rozmawiam na ten temat,
mówią, że to jest najlepszy Star Wars,
jaki się w ogóle przytrafił od początku.
Włącznie z pierwszymi trzema częściami,
w zasadzie drugimi trzema częściami,
czyli tym środkowym jakby,
tą środkową trylogią,
więc brzmi to całkiem apetycznie
i czekam mocno
i liczę na to,
że tam za dużo spoilerów
się nie przytrafi,
chociaż one mi nie przeszkadzają tak bardzo.
Już widziałem małego Yoda,
więc chyba najważniejszy spoiler
zawsze jest za mną.
Myśmy dostali właśnie
dopiero co przesyłkę, słuchajcie,
z taką figurką Baby Yody,
taką gadającą,
sama słodycz po prostu
i są też klocki Lego,
że możesz sobie złożyć Baby Yodę.
Ale to z Disneya?
Tak.
To daje wam gadżety z serialu,
z którego nie można...
Nie wiem, słuchaj, nie wiem,
ale był to wspaniały prezent
i teraz odpowiadam na pytanie.
Ja wiem, wiem jak to działa.
Odpowiadam na pytanie,
czy oglądałam drugi sezon,
nie oglądałam drugiego sezonu
Mandalorianina.
O nie, to krótka dyskusja była.
To była krótka,
ale no bo nie można obejrzeć.
Natomiast jak wrzuciłam na Instagram,
że tą figurkę dostaliśmy,
to posypały się spoilery
i podobno wiecie jak ma na imię Baby Yoda?
Nie no błagam was.
Janusz.
Nie, ale chcecie wiedzieć,
czy nie chcecie wiedzieć?
Nie, ja podejrzewam, że wiem, wal.
Nazywa się Baby Grogu.
Cisza.
Nie wiem, czy się...
Mitologia Star Wars
na szczęście umyka mnie do tego stopnia,
więc okej.
Ktoś tam będzie przerażony,
jak to usłyszy, ale nie ja.
Słuchajcie i teraz mamy miejsce drugie.
Z pierwszym sobie zostawimy na koniec,
bo jeszcze my mamy swoje rzeczy do omówienia.
The Boys, sezon drugi.
Moim zdaniem zasłużenie.
Porządny serial.
Serial, który łączy
super bohaterskość z jakością kinową.
Wręcz bym powiedział.
Ja jestem fanem.
Bardzo mi się pierwszy
i drugi mi się w ogóle
jeszcze bardziej podobał.
Cieszę się, że wreszcie mogę się
z tak dużą ilością
naszych widzów zgodzić
w tej kwestii.
Ja powiem tylko,
że oczywiście bardzo mi się podobał.
On też jest na szczycie mojej listy
i muszę przyznać,
że on mnie zmusił do tego,
żebym ponownie polubił oglądanie
odcinków co tydzień.
Bo nie mogłem się powstrzymać.
Czekałem co tydzień
i nawet w pewnym momencie uznałem,
że to wcale nie jest
takie głupie rozwiązanie.
To znaczy mam taką silną potrzebę
siąść nad jakimś serialem
i oglądać od wieczora do rana.
Natomiast wiem,
że to nie do końca jest zdrowe
i jak sobie obejrzę jeden odcinek,
to mogę potem z czystym smyniem
położyć się, spać
i przynajmniej jestem wypoczęty
następnego dnia.
Więc doceniam to
pod pewnym względem
i serial cudowny
bez cienia wątpliwości.
I teraz będzie wstyd,
bo ja słuchajcie,
nie obejrzałam jeszcze
tego drugiego sezonu.
To niestety u mnie jest tak,
że ja nie oglądam
dla przyjemności,
tylko oglądam po prostu
wszystko jak leci
i czasami jak mi się slot nie złoży,
to po prostu nie jestem w stanie nadrobić.
Ale będę teraz w święta nadrabiała,
bo słyszałam,
że jest naprawdę bardzo dobry.
Ten pierwszy sezon
mi się bardzo podobał.
Słyszałam, że drugi sezon jest też bardzo dobry
i widzę po głosowaniu,
że podobało się po prostu.
No to pięknie.
Ja nie wiem,
jak ty w ogóle to ogarniasz,
bo np. jak ty jesteś na bieżąco
z takimi serialami,
co wychodzą co tydzień,
to ty codziennie inny np.
odcinek serialu oglądasz.
I tam w tygodniu
oglądasz różne odcinki
z sześciu seriali.
To jest jakaś masakra.
Ja dlatego np. nie lubię,
bo ja wiadomo,
że nie mam też czasu,
żeby obejrzeć sobie
pięć odcinków serialu,
ale ja codziennie wieczorem
np. dwa sobie oglądam.
Bardzo często to jest taki model.
I jak ja mam odcinek co tydzień,
to ja muszę go zawsze,
wiesz, przetasowywać
innymi historiami.
To takie jest dla mnie niefajne.
Dlatego lubię taki Netflixowy styl.
Okej.
Ja też się zgadzam,
ale jak nie ma wyjścia,
no to co zrobisz?
Słuchajcie, ile wam zostało tych filmów?
Seriali.
Bo mi zostały dwa seriale.
Ja wyczerpałem swoje tematy.
Mam tylko taką krótką listę rzeczy,
które mi się podobały,
ale nie są ważne.
Właściwie nie ma sensu
o nich gadać jakoś specjalnie dużo.
A to powiedz tutaj jakby już jak chcesz.
To już tak jakby w poszukiwaniu rzeczy,
które są bardzo odprężające,
a nie przesadnie lotne.
To są takie seriale,
jak np. Upload.
I wiem, że Borysowi on się
bardzo, bardzo nie podobał.
A ja uwielbiam,
bo to jest taka prosta,
romantyczna historia
w jakimś zmyślonym świecie science fiction.
I dla mnie jak najbardziej okej
i z wielką przyjemnością obejrzałem.
Dwa takie seriale,
które są trochę pod kryminał podchodzą,
ale pierwsze tylko pozornie,
bo mowa o The Outsider.
To też jest zdaje się 2020 rok
na podstawie opowieści Stephena Kinga.
I ja lubię, kiedy takie kryminalne,
kryminalne historie,
które z pozoru są właśnie czysto kryminalne,
nagle zamieniają się
w jakieś mistyczne opowieści.
I to jest coś, co mnie ujęło.
I Stephena Kinga to jest dosyć częste.
A propos seriali kryminalnych,
ja bardzo długi czas
miałem ochotę obejrzeć Wallandera.
To jest taki serial,
zdaje się, że szwedzko-brytyjski.
Nie mogłem na niego trafić nigdzie,
ale w końcu na Netflixie
pojawił się taki serial
Młody Wallander.
I też obejrzałem z przyjemnością
i teraz poluję na te,
na te, na te pierwsze cztery sezony
starszego Wallandera,
które są ponoć znacznie lepsze,
ale i ten młody
mi się również podobał.
Tales from the Loop,
które to jest,
to jest serial,
którego, którego Boris polecał.
Ja uznaję jego jakość,
natomiast on na mnie ma
taki silny wpływ emocjonalny,
że nie jestem w stanie go oglądać.
Naprawdę zrobił na mnie
ogromne wrażenie.
I podobnie Lovecraft Country
też jest ciekawy
pod wieloma względami,
ale też wywiera na mnie
taki silny wpływ emocjonalny,
że po dwóch odcinkach odpadłem
i boję się sięgać po resztę.
I to tyle,
jeżeli chodzi o takie rzeczy,
które mnie w tym roku ujęły.
To ja powiem tylko ciekawostkę
na The Outsiders.
Byliśmy z Kają w kinie.
Na pierwszym odcinku.
A, na pierwszym.
A jak wrażenia z całości?
Zapomniałem o tym serialu
i go nie obejrzałem w ogóle.
Właśnie mi się przypomniało,
że ja tam miałem jakieś wątpliwości
co do zdjęć,
bo one są bardzo, bardzo płytką,
znaczy bardzo płytka głębia ostrości.
Jest praktycznie przez cały serial.
I ja nie do końca lubię
taki zabieg,
ale porządnie on wyglądał.
Kurde, dobrze, że mi przypomniałeś.
Muszę sobie obejrzeć.
Outsider dobry.
To znaczy wiem,
że rozczarowało się parę osób finałem,
a mi się bardzo podobało ogólnie
to jak poprowadzono tą historię,
dlatego że to jest serial,
który połączył w sobie
właśnie taki mroczny kryminał
z science fiction,
które nie okazało się
totalnie banalne.
I to było fajne.
To mi się po prostu podobało.
Przy czym The Outsider
nie jest na mojej liście
najlepszych seriali.
Remik wspomniał o opowieściach z pętli
Tales from the Loop,
więc dla mnie to jest serial
absolutnie genialny.
U mnie jest na trzecim miejscu
seriali w tym roku,
ale jest to serial,
który najwyżej oceniłem
z tych, które były,
które jakby miały premierę
w tym roku,
bo dwa kolejne,
bo mam na pierwszym miejscu
dwa seriale, no to są z 2019 roku.
Serial opowiada losy
wybranych mieszkańców
takiego miasteczka,
w którym wybudowano
tajemniczy ośrodek naukowy,
właśnie tą pętlę.
I mamy czas,
taki przełom lat 70-tych, 80-tych,
ale technologia jest
dużo bardziej przyszłościowa.
Serial jest takim
trochę retrofuturyzmem,
ale takim umiarkowanym.
Co ciekawe, świat cały
i zresztą serial też jest zinspirowany
rysunkami Simona Stalenhaga.
Tak dobrze to czytam?
Nie wiem.
I dla mnie to,
ten serial to jest
odkrycie roku,
cudo, science fiction,
które jest oparte na bohaterach
i na ich przemianach.
Każdy odcinek
to jest jakaś historia,
taka klasyczny,
takie koło podróży bohatera,
ale bardzo dobrze zrobiona.
Jest to struktura tego serialu,
gdzie mamy małe historie
w pojedynczych odcinkach,
ale całościowo serial
nie tylko buduje ten świat,
bo tam nie ma jakiejś jednej historii,
która zamyka ten odcinek,
ale mówi o kondycji człowieka
i o tej relacji z technologią.
Jestem zakochany w szczególności,
że realizacyjnie jest przepiękny,
przepiękny, to jest to,
co ja lubię najbardziej,
czyli proste,
ale bardzo precyzyjnie zrobione kadry,
dosyć delikatnie dawane
efekty specjalne,
które dzięki temu,
że jest ich mało,
no mogły być dopracowane,
bo są świetnie dopracowane.
I ostatnia rzecz to jest to,
że serial był inspirowany,
i to twórcy o tym mówili,
był inspirowany Dekalogiem Kieślowskiego,
który oczywiście kocham
i wszystkim, wszystkim polecam,
polecam ten serial, absolutnie.
Okej, okej.
To jest, wiesz, ja tylko,
jakby ja zacząłem ten The Loop,
ale jedna rzecz mi przyszła
jeszcze do głowy.
Serial do pewnego stopnia podobny,
ale w bardzo takim,
takiej bardzo łagodnej,
rozrywkowej i takiej trochę też
naiwnej odsłonie,
który przypomina trochę Tales
from the Loop,
to jest serial zatytułowany Eureka,
on jest z roku 2006
i to jest jeden z moich ulubionych
seriali science fiction,
on jest chyba z pięciu sezonów
się składa
i bardzo, bardzo Tales from the Loop
mi go przypomina,
tylko, że no jest, Tales
są dużo, dużo ambitniejsze,
dużo mocniejsze takie
pod wieloma względami,
ale Eureka też warta obejrzenia,
jakby ktoś nie widział wcześniej,
to polecam.
To ja nawet nie kojarzę takiego.
No to stara rzecz, stara rzecz taka.
A gdzieś dostępna w ogóle w Polsce?
Ja to kiedyś oglądałem na Netflixie,
natomiast teraz trudno mi powiedzieć,
musiałbym tutaj sobie posprawdzać,
to, ale to, to,
no to później może dopowiem,
jak znajdę.
No tak, jest.
Kaja?
Słuchajcie, czy ja się mogę wciąć?
Proszę.
Ja się nie wypowiem,
przepraszam, bo teraz jak was nie widzę,
to już nawet nie wiem z kim rozmawiam,
ale chciałam powiedzieć,
że skoro już tak mówimy
o tych fajnych serialach science fiction,
no to ja muszę, muszę,
bo jeżeli tego nie powiem,
no to, to w ogóle zmarnujemy
to dzisiejsze spotkanie.
O trzecim sezonie Dark,
bo mamy za sobą finałowy sezon Dark,
który zamknął nam historię
i sprawił, że uważam,
że Dark jest jednym z najlepszych,
najbardziej konsekwentnie budowanych,
najbardziej skrupulatnie, precyzyjnie
i niemal bezbłędnie stworzonych
europejskich seriali science fiction,
jakie kiedykolwiek powstały.
To tak ode mnie.
Jestem zachwycona tym,
jak oni sobie poradzili z tym.
Ten drugi, bo był tak pierwszy sezon,
to było takie wielkie wow.
Nie wiem, czy wy jesteście w ogóle fanami Dark.
Ja oglądałem pierwszy sezon,
jestem wielkim fanem.
Drugi sezon był taki trochę bardziej,
on bardziej komplikował wszystko
i był trochę taki,
taka trochę sztuka dla sztuki
nam się z tego zrobiła,
bo trzeba było naprawdę
bardzo na detale uważać.
A trzeci sezon to już była
taka jazda beztrzymanki,
która nam to wszystko domknęła
i gigantyczne ukłony dla twórców
za to, jak to zrobili,
jak pilnowali szczegółów.
No po prostu mistrzostwo świata.
Dark dało radę.
Ludzie dosłownie obstawiali,
czy im się uda,
czy poniosą sromotną porażkę,
bo właściwie w tym wypadku
mogli zrobić dwie rzeczy.
Przekombinować, bo byli zbyt ambitni
albo po prostu udowodnić,
że są totalnie fantastyczni
i zrobili to drugie.
Także Dark bardzo,
bardzo dobry serial science fiction
dla wszystkich,
dlatego, że się okazuje,
że on jest nie tylko po to,
żeby wprowadzić pewne kombinacje,
które mają do siebie pasować,
ale również ma jakąś myśl przewodnią.
Nie będę mówiła jaką,
bo już się na ten temat
wypowiedziałam u nas na kanale.
Że warto być sobą.
U nas na grupie na czwartym miejscu był sezon trzeci.
Tak, sezon trzeci finałowy.
U nas w głosowaniu też wysoko.
Zaraz, uwaga, uwaga,
będzie ściągane.
Muszę sprawdzić, jak to wygląda,
ale wydaje mi się też,
że jest gdzieś na jakimś trzecim miejscu chyba.
Tak, wydaje mi się, że jest na trzecim.
No to pięknie.
Ja już tak naprawdę dochodzę
do miejsca numer jeden u mnie.
Mam dwa seriale.
Czy ktoś z Was chce też przekazać
jakiś naprawdę dobry, ciekawy,
topowy serial z tego roku?
Ja z pewnym zawstydzeniem
chciałem powiedzieć,
że już powiedziałem wszystko,
więc teraz tylko zamieniam się w słuch.
Znaczy ja to mogę jeszcze
powymieniać trochę takich niszówek,
które były genialne.
Tak, coś takiego,
co się zaskoczyło najbardziej.
Oj, no to wiesz, na pewno
We are who we are,
czyli tacy właśnie jesteśmy od Gluk'a Guadagnino.
Taka miniaturowa produkcja.
Ja jestem w trakcie oglądania.
I jak?
No, co ja mam powiedzieć?
To jest fantastyczne.
No więc właśnie, to jest to.
Mieliśmy na przykład dzień trzeci
eksperymentalny serial,
taki trochę spogranicza grozy
i trochę science fiction,
ale bardziej grozy
od twórcy utopii brytyjskiej.
Mieliśmy, co jeszcze mieliśmy tam takiego?
Chwila, bo się po prostu aż zawiesiłam.
Mieliśmy bardzo dużo
ciekawych dokumentów,
które poleciały w tym roku.
No, nie będę mówiła oczywiście
o Tiger Kingu, czyli Królu Tygrysów,
który stał się najpopularniejszym.
Słuchajcie, to jest najpopularniejszy.
Nie wiem jak teraz jest
w związku z tym,
że się pojawił ten ostatni taniec,
ale Król Tygrysów
miał 65 milionów obejrzeń
w ciągu pierwszego miesiąca
od momentu kiedy się pojawił
na platformie Netflix,
czyli po prostu wiecie,
tyle co Stranger Things wybuchło.
Ale to nie jest taki serial,
który ja bym zaliczała
do jakichś super wybitnych.
On po prostu był mega popularny,
bo się okazało, że po prostu ludzie
chcą oglądać dziwnych ludzi.
Ja mam bardzo podobne zdanie
co do swego serialu, co ty.
Cieszę się, cieszę się,
bo w ogóle nie wiem czy wiecie,
to jednym z ludzi,
którzy pracowali tam na tej farmie,
właściwie farmie,
w tym zoo prywatnym był Polak.
Wydał książkę ostatnio.
Tak, dokładnie,
wydał książkę ostatnio.
Swoją drogą kolega Janusza,
który...
Uuu, tak?
Tak, razem pracowali
po prostu w pewnej redakcji
w dziale wideo.
Czyli w Gazecie Wyborczej.
W Gazecie.pl, tak.
Jeden wylądował w Tiger Kinga,
a drugi na YouTubie,
także tak się ich losy potoczyły,
ale też ma dużo ciekawych rzeczy
do powiedzenia na ten temat.
Boże, nie wiem dlaczego opowiadam
akurat o serialu,
o którym nie chcę mówić.
Nie, bo myślę jeszcze,
jakie seriale były takie niszowe,
które można by było polecić.
Na pewno bardzo ciekawy jest dokument,
serial dokumentalny,
który nazywa się...
hmm...
To się nazywa The Vow, czyli Przysięga.
I to jest ciekawa historia.
To jest ciekawa historia,
jako historia jest ciekawa.
Nie jest to serial,
który został jakoś wybitnie zrobiony.
Dlatego, że później powstał
na ten sam temat inny serial,
którego niestety w Polsce
się nie da obejrzeć.
Ale ja go widziałam
za pomocą projekcji astralnej,
niestety.
I jest to historia Nexium,
takiej organizacji trochę...
nie wiem co to,
jakieś samopomocowe,
takie wiecie, coachingowe,
trochę parareligijne.
No taka sekta niebezpieczna.
Teraz to się finalizuje w sondach,
cała ta historia.
Ale The Vow jest po prostu opowieścią
o tej manipulacji,
o tym jak ci wszyscy ludzie
tam powoli, powoli wsiąkali w szeregi
i byli manipulowani
przez dosyć charyzmatycznego przywódcę.
To też jest dobre,
chociaż może nie najlepsze.
Ale jeżeli miałabym wymieniać
najlepsze seriale,
to pewnie tacy właśnie jesteśmy.
Dzień trzeci był też bardzo ciekawy.
Ach, no i jeszcze jeden.
I May Destroy You,
czyli Mogę Cię Zniszczyć.
Bardzo niszowy.
To nie wiem, co to jest.
Ach, to jest bardzo niszowe,
ale też bardzo dobre.
Jest to historia,
która się nieprawdopodobnie zmienia.
I właściwie nie chcę wam za dużo o nim.
Ale jest to niszówka.
Masz to na liście.
To chyba nie jest dostępne w Polsce.
Jest na HBO.
Tak, tak, tak.
Ale to nie jest łatwy serial.
To nie jest łatwy serial.
Natomiast jest to serial, który,
no bo on opowiada,
no generalnie jest to historia
z gwałtem w tle,
ale to nie jest coś takiego jak,
nie wiem, Unbelievable z zeszłego roku.
Tylko jest to taka pojechana bardzo historia
dziewczyny, która po prostu idzie do klubu
i już nic nie pamięta.
I po prostu powoli zaczyna sobie
pewne rzeczy przypominać,
ale to nie jest w taki linearny sposób opowiedziane.
Jest to po prostu niesamowita robota.
Też operatorska, realizacyjna, scenariuszowa.
Fajna rzecz.
Znaczy fajna.
Nie wiem, czy powinna mówić, że fajna.
Ale mocna rzecz i ogólnie polecam.
Ja akurat dzisiaj przeglądałem sobie listy
New York Vulture
w poszukiwaniu tych inspiracji
trochę do seriali
i muszę powiedzieć,
że ten I May Destroy You
praktycznie u wszystkich dziennikarzy,
którzy byli pytani o zdanie,
jest na pierwszym miejscu.
Więc to zdecydowanie
musi być coś niezwykłego.
Tak, tak, tak.
Bo to jest rzeczywiście
bardzo, bardzo dobra rzecz.
Tylko uważajcie,
nie dajcie się złapać,
że pierwsze odcinki są...
Ja to zaczęłam oglądać
i myślałam sobie, no nie wiem.
Nie wiem, co tam jest w tym takiego.
Zmęczyłam się trochę,
bo to jest brytyjskie przede wszystkim
i jest bardzo intensywne.
A potem się okazuje,
że ten serial się po prostu zmienia.
On cały czas ewoluuje.
Jest taką żywą tkanką,
która po prostu cały czas ewoluuje
i nie jest to to samo może,
co tacy właśnie jesteśmy.
Guadagnino, bo Guadagnino
to jest taki snój
po prostu o byciu nastolatkiem.
Takie bardziej doświadczenie.
Boże, ale to jest tak dobrze nakręcone,
że ja to mógłbym tam oglądać,
jak oni idą po prostu i...
No tak, no ale to...
Więc to jest 2020 rok w serialach.
2020 rok w serialach
dał nam bardzo dużo jakościowych,
przełomowych seriali,
które nie były w mainstreamie.
Nie dał nam żadnych Wiedźminów,
nie dał nam żadnych Stranger Thingsów,
nie dał nam żadnego wielkiego hiciora,
który będzie później powracał
i ludzie będą masowo na niego czekać.
Dał nam miniseriale, które były...
które okazały się super, mega popularne.
I ja nie chcę Ci spalić tego jednego tytułu,
bo wiem, który tytuł jest na samym końcu
u Was w głosowaniu,
ponieważ jest również u nas
w głosowaniu na samym końcu.
Znaczy na miejscu pierwszym.
To też jest miniserial.
Słuchajcie, a jeżeli wy mielibyście wymienić
najlepszy serial, jaki oglądaliście w tym roku?
Wiesz co?
Ja nie będę tutaj Ameryki odkrywał.
Dla mnie jest The Boys,
bo on wpisuje się raz w moje zainteresowania,
a dwa, że jakość jest jego niepodważalnie
na wysokim poziomie.
Więc The Boys.
On trochę walczy
o to pierwsze miejsce w moim sercu
ze Star Trekiem,
bo lubię te kosmiczne wojaże bardzo mocno,
ale chyba tutaj prym pierwszeństwa
The Boys sezon drugi zdobywa.
Kaja?
Ja mówiłam, że ja się nie chcę deklarować,
ale pewnie to wiem na pewno
i mogę cię zniszczyć.
Ja się śmieję, że to jest rok,
który dał nam seriale z takimi tytułami,
które po prostu są całym zdaniem.
Więc I may destroy you,
czyli mogę cię zniszczyć
i to wiem na pewno,
czyli nie, tacy właśnie jesteśmy,
czyli we are who we are
i I know this much is true,
czyli to wiem na pewno.
Ja jeszcze tych seriali nie oglądałem.
Ja w tym roku dałem dwie dychy
i to są seriale niestety z zeszłego roku,
no ale mamy taką praktykę,
że my sobie rozmawiamy
o tych, które oglądaliśmy w tym roku
i po pierwsze Fleabag,
pierwszy i drugi sezon.
Ten drugi sezon jest równie dobry,
jak nie lepszy nawet.
Lepszy, lepszy jest.
Ja nawet nie wiem do końca
jak mam powiedzieć
o czym jest ten serial.
Znaczy on jest o wszystkim naraz.
On jest jak życie,
jak życie wyzwolonej,
zagubionej młodej,
ale nie za młodej kobiety
w wielkim mieście.
To jest chyba najbardziej
intymny serial kobiecy,
ale tak szczerze, szczerze intymny,
jaki ja w życiu widziałem.
Ten świat, który tam jest kreowany,
mimo że jest przesadzony,
to jest tak niezwykle wiarygodny,
że ja w niego wierzę
bardziej od rzeczywistości
i co ciekawe,
co mnie zawsze urzeka w serialach,
w serialach czy w filmach,
to dobrze zrobiona narracja z offu.
Tutaj ona jest i w treści
i w formie perfekcyjnie spasowana.
Phoebe Waller-Bridge
jest twórczynią tego serialu
i gra główną rolę.
Swoją drogą, tak,
przepraszam, że ci wchodzę w słowo,
Phoebe Waller-Bridge
też współpisała nowego Bonda,
tego którego nie możemy
ciągle obejrzeć jeszcze.
To ja powiem taką krótką anegdotkę.
Wiem, że już długo jesteśmy
przy tym podcaście,
ale to jest taki serial,
który był dla mnie bardzo pouczający,
ponieważ zrozumiałem,
że chyba raczej nigdy już więcej
ze swoją żoną nie będę oglądał seriali.
Ja nie wiem jak u ciebie, Borys,
ale wydaje mi się,
że twoja żona też ma podobną przypadłość,
tylko u mnie to już jest chroniczne wręcz,
że kiedy oglądamy serial,
ja specjalnie odkładam sobie
oglądanie tego serialu,
żeby go z żoną obejrzeć,
bo wiem, że jej się spodoba,
to ona sięga po telefon
i musi sprawdzić wszystkich aktorów,
kiedy oni się urodzili,
ile mają lat,
w jakich filmach jeszcze grali.
I ja mam takie poczucie,
że moja imersja w tym serialu
jest totalnie zakłócana
przez imersję mojej żony,
która siedzi
i w ogóle lubi sobie
tam w internecie pogrzebać.
I takie postanowienie miałem,
kiedy oglądałem Flibak
i ostatecznie nie obejrzałem tego serialu,
bo byłem wkurzony,
że jakby gość zaproszony do oglądania
nie chce tego oglądać
tak w taki zaangażowany sposób,
jak ja.
I teraz zacząłem sobie oglądać
Modern Family.
To jest też starszy serial,
ale też taki bardzo przyjemny
z sympatycznymi bohaterami
i też poprosiłem żonę,
żeby oglądała ze mną
i znowu to samo się stało
i nie wiem,
czy ten Modern Family
w związku z tym obejrzę,
bo już jestem cały zirytowany.
Więc to jest w ogóle zaskakujące,
że tak się zdarza.
Wspominam o tym,
bo to jest taka moja
osobista, bolesna historia
à propos Flibak.
Już więcej się nie będę rozwodził,
bo się mogę rozwieść,
jak będę dalej ten wątek kontynuował.
Nie, mojej żonie się nie podobał
pierwszy odcinek
i potem sam sobie obejrzałem
ten serial.
No, taka smutna historia.
Kaja, oglądałaś?
Flibak? Oczywiście, że oglądałam.
Było na moim pierwszym,
znaczy na jednym z pierwszych miejsc
w 2019 roku w podsumowaniu,
bo ja to się trzymam roczników.
No tak, wiem.
A ja już zamykam szybko
i również na pierwszym miejscu
to jest Euphoria,
też z zeszłego roku,
którą nakręcił sam Levinson.
Wyprodukowała to wytwórnia A24.
Moja ukochana obecnie wytwórnia,
w szczególności,
że robią sporo, sporo filmów
i sporo pięknych rzeczy.
Bardzo dużo nie dociera do Polski.
I to jest taka historia
o nastolatce,
która wraca z odwyku
i nie wie, co ze sobą zrobić,
więc trochę robi wszystko naraz
i ten serial porusza bardzo,
bardzo dużo problemów nastolatków
i robi to w bardzo wiarygodny sposób.
Do tego każdy odcinek
jest jakby historią innego bohatera,
ale dodaje coś do całej historii,
więc to, co lubię bardzo,
detale, które,
bo to nie jest taki super oddający
rzeczywistość serial.
Jest to jakaś taka,
jakieś wyobrażenie
o pewnej generacji,
o pewnym roczniku,
o tej młodzieży,
która tutaj jest,
bo jest to jakby wszystko skondensowane,
ale to, jak jest zrealizowany,
jak detale są położone,
no ja byłem,
nie pamiętam, kiedy tak byłem poruszony
przez tematy,
które mnie zupełnie nie dotykają.
Nie pamiętam.
Przepiękny, przepiękny serial.
Polecam.
No, muszę przyznać,
że jak patrzę na najlepsze seriale,
jakie oglądałem w tym roku,
to praktycznie nie ma nic z Netflixa.
Znaczy jest HBO,
jest Amazon
i to też ciekawe jest,
że niby ten Netflix
jest takim podstawowym portalem,
a ja jak patrzę,
to z czego oglądam najwięcej,
to z HBO albo z Amazona.
Ale to, wiesz co,
to tak Ci powiem tylko w skrócie,
że w tym roku, w 2020 roku,
jak patrzę sobie na czołówkę
u nas tego głosowania,
no to mamy sam Netflix.
Ja wręcz, jak zaczęłam się przyglądać
bliżej tej liście,
to zadałam głośne pytanie,
czy w ogóle HBO to działało
w 2020 roku,
bo w czołówce naprawdę
są same Netflixowe produkcje,
ale to pokazuje co innego,
nie pokazuje jakości tych seriali,
pokazuje ich popularność,
pokazuje, że Netflix jest po prostu
najbardziej zasięgową platformą
i rzeczywiście jeżeli ktoś mówi,
oglądasz seriale na VOD,
to ta osoba od razu kojarzy,
że no jak to, no oglądam tam
Dom z Papieru,
ostatnio Gambit Królowej,
pewnie wszyscy widzieli,
bo to popularny serial,
który się bardzo spodobał
i tak dalej, i tak dalej.
Nawet Better Call Saul
jest dystrybuowany przez Netflix,
natomiast HBO ma rzeczywiście
najbardziej jakościowe produkcje
i jeżeli już wprowadza coś,
no to to są rzeczy,
które można obstawiać,
że 90% tych seriali
to będą seriale minimum dobre,
jeżeli nie bardzo dobre.
Tak, Amazon też,
jakby studio Amazona produkujące
głównie też w dużej mierze filmy
i potrafi angażować się
w bardzo oryginalne produkcje niezależne,
więc to po prostu
na tej platformie widać.
Proszę Państwa,
numerem jeden,
najpopularniejszym serialem
w tym roku wybranym
na grupie Rogi Boris,
gdzie w bardzo szybkim głosowaniu
zdobył ponad tysiąc głosów
został Gambit Królowej.
Wspomniany.
Ja już nie wytrzymałam,
bo tak cały czas
jeszcze nie doszliśmy do tego Gambitu,
jakby go nie było,
a to jest serial,
który wybuchł dosłownie w listopadzie,
bo on wszedł w listopadzie
i błyskawicznie stał się
absolutnym fenomenem
i jest to rzeczywiście serial,
który się ogląda świetnie,
bo on jest oglądalny,
tak mi powiedziała.
Jest bardzo dobrze zrobiony,
klasycznie zrobiony,
jest opowiedziany w sposób też klasyczny,
chociaż o tyle fajny,
że mamy tutaj bohaterkę
z problemami,
genialną szachistkę,
która ma tendencję
do środków psychoaktywnych
i alkoholu,
graną przez,
a nie, Tylo Joy,
fantastyczną aktorkę
i świetnie zagrana jest ta rola.
Ja nie powiedziałabym,
że to jest serial,
o którym będziemy pamiętać
jakoś bardzo za parę lat.
To nie jest serial przełomowy absolutnie,
ale jest to serial,
który się ogląda z przyjemnością
i się go rzeczywiście łyka.
Jak się siada
i się odpala ten serial,
to się go po prostu ogląda.
W zeszłym roku w naszym głosowaniu
wygrał inny miniserial,
bo to też jest miniserial,
adaptacja książki,
Czernobyl.
Wydaje mi się, że Czernobyl
akurat bardziej się zapisze
jako serial,
który dotyka po prostu
jakiegoś bardzo poważnego problemu
i opowiada prawdziwą historię.
A Gambit Królowej to jest po prostu
takie świecidełko,
które jest bardzo efektowne,
bardzo fajne.
Ja się w sumie cieszę,
że ten serial wygrywa
w popularnym głosowaniu.
Wiecie, jak ludzie głosują,
to mogą głosować
na kolejną durną produkcję
albo na coś takiego
jak Gambit Królowej,
więc ja się ogólnie cieszę,
ale nie uważam,
że to jest wybitny serial.
Tyle mam do powiedzenia.
To jest też rzecz,
która mi się podobała,
z przyjemnością ją obejrzałem.
Natomiast też jakoś tak natrwałe,
żeby się w mojej świadomości zapisał,
to nie.
Po raz kolejny podkreślam
to moje silne zapotrzebowanie
na dzieła science fiction
wszelakiego kalibru,
więc on się tutaj nie wpisuje,
ale niewątpliwie fajna rzecz.
No i rola Dorocińskiego,
mimo że śladowa,
to jednak sprawiła mi
sporo satysfakcji.
Myślę sobie, że fajnie,
o, polski akcent.
Ale serial niewątpliwie przyjemny,
ale nie pozostawiając
jakiegoś tam wielkiego śladu.
Nie trzeba było czekać długo
na napisach końcowych,
na polskie nazwisko.
To najważniejsze jest.
Mi się podobał ten serial,
ale też nie doznałem na nim
jakichś nie wiadomo
odkryć emocjonalnych.
To jest takie bardzo sprawne,
bardzo sprawne kino,
które jest trochę
takim odpowiednikiem kryminału
w literaturze,
że można tego połykać,
czytać, czytać, czytać.
I to jest,
są tacy autorzy,
co roku wypuszczają
praktycznie nowy kryminał
i on jest dobrze skonstruowany,
jest ciekawy.
Zawsze się zastanawiamy,
co będzie dalej.
Tutaj jest taka podobna
dość konstrukcja.
Bez większych zachwytów.
Porządna po prostu robota,
dobrze zrobiony serial.
Przede wszystkim,
co jest chyba najważniejsze,
tempo i to,
że on cały czas
nas angażuje.
Więc to na pewno na plus.
Okej.
I ja się zgadzam.
Czy to zamyka
nasze opowieści dzisiaj serialowe?
Nie mamy już miejsca zero,
więc myślę, że tak.
No to doskonale,
to doskonale,
bo czy Ty, Borys,
masz jakieś pytania dla Państwa?
Ja chciałbym teraz,
ja chciałbym teraz
poruszyć temat przyszłości seriali
i taką godzinkę pokazać.
Już wystarczy proszę Państwa?
Żartuję, żartuję.
Oczywiście podstawowa rzecz,
czyli na grupie sobie rozmawialiśmy
o tych serialach
i głosowaliśmy o serialach,
które wyszły w tym roku,
ale jaki był dla Was
najważniejszy serial,
który obejrzeliście w tym roku?
Podkreślam,
najważniejszy, nie najlepszy.
Jak najbardziej.
Ja też pewnie ta lista
wszystkich rzeczy,
o których żeśmy rozmawiali,
tam się znajdzie w opisie.
Też polecam Państwu kanał KAI,
żeby sobie zobaczyć,
bo te raporty z głosowań
będą już pewnie dostępne
lada dzień po opublikowaniu
naszego podcastu.
Zatem dziękuję bardzo serdecznie
za uwagę i dziękuję KAI,
naszemu gościowi dzisiaj.
Ja też bardzo Wam dziękuję
za to, że mnie zaprosiliście,
mimo tego, że miałam
taki fatalny internet.
W ogóle tego nie było słuchać,
muszę powiedzieć.
Ale może będzie widać.
No ale Ty mieszkasz w Warszawie,
no to wiesz, wiadomo, że tam...
Ja mam najszybsze łącze,
podobno, ja mam podobno
najszybsze łącze.
Najszybsze w Warszawie.
Tak, najszybsze w Warszawie,
ale w drugim pokoju.
Dobrze, słuchajcie,
no to pozdrawiamy Państwa
bardzo serdecznie.
Bardzo pozdrawiamy
i trzymajcie się.
Pa, pa.
Hej, hej.